[FIRST WOMAN]
I've been here one year and I've lived through an earthquake, fires, floods...
ຂ້ອຍມາຢູ່ນີ້ນຶ່ງປີແລ້ວ
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານຜ່າແຜ່ນດິນໄຫວ, ໄຟໄຫມ້, ນໍ້າຖ້ວມ...
[SECOND WOMAN]
The rains...it just keeps coming...the floods...the hillsides are coming down... you can't get to and from work and it's just a mess.
ຝົນຕົກ... ມັນຍັງສືບຕໍ່ມາ... ນໍ້າຖ້ວມ... ພູເຂົາກໍາລັງຕົກລົງ
... ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປມາເຮັດວຽກໄດ້ ແລະ ມັນກໍ່ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[THIRD WOMAN]
You survive by natural instincts, you go with the flow.
ເຈົ້າລອດຊີວິດດ້ວຍຈິດໃຈທໍາມະຊາດ, ເຈົ້າໄປກັບກະແສ.
[TALK SHOW HOST]
And we're back with "Interpreting Your Dreams."  And I believe we have Allen in Hollywood on line... 12. Hello Allen...are you there? Hello..?
ແລະພວກເຮົາກັບມາກັບ"ການຕີຄວາມຫມາຍຂອງຄວາມຝັນຂອງທ່ານ" ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າພວກເຮົາມີ
Allen ໃນ Hollywood ໃນສາຍ... 12. ສະບາຍດີ Allen... ທ່ານມີ? ສະບາຍ ດີ...?
[ALLEN]
Okay...hold on. Yeah I'll take care of you in a second...I'm transferring you over..
ດີ...ລໍຖ້າ. ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າໃນຊົ່ວຄາວ
... ຂ້ອຍຈະໂອນເຈົ້າໄປ..
[TALK SHOW HOST]
We are live on the air....Hello...?
ພວກເຮົາກໍາລັງຖ່າຍທອດສົດ... ສະບາຍດີ...?
[ALLEN]
Hello.? Yeah okay I've got somebody else on hold...I'm going to transfer you over. It might be a second, just hold on.
ສະບາຍດີ? ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍມີຄົນອື່ນຢູ່ລໍຖ້າ...
ຂ້ອຍຈະໂອນເຈົ້າໄປ. ມັນອາດຈະເປັນຊົ່ວຄາວ, ລໍຖ້າດຽວ.
[TALK SHOW HOST]
I'm on hold..
ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າ..
[TALK SHOW HOST]
Okay, we're going to have to go...
ດີ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໄປ...
[ALLEN]
Okay, oh doctor.
ໂອເຄ, ໂອ້ທ່ານຫມໍ.
[TALK SHOW HOST]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[ALLEN]
Are you there?
ເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ?
[TALK SHOW HOST]
You're live on the air.
ທ່ານກໍາລັງອອກອາກາດສົດ.
[ALLEN]
Can I use my real name on the radio?
ຂ້ອຍໃຊ້ຊື່ແທ້ໄດ້ບໍ?
[TALK SHOW HOST]
What is your dream?
ຄວາມຝັນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
[ALLEN]
First of all I'm invisible. I see myself looking in a mirror. I'm having this dream almost every night.
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ ຂ້ອຍເປັນຄົນເບິ່ງບໍ່ເຫັນ
ຂ້ອຍເຫັນຕົວເອງເບິ່ງໃນກ້ອງ ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນນີ້ເກືອບທຸກໆຄືນ
[TALK SHOW HOST]
Yes?
ແມ່ນບໍ?
[ALLEN]
And the next thing you know I'm getting married. I don't know to whom....
ແລະສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າຮູ້ແມ່ນຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜ...
[TALK SHOW HOST]
And how long have you been having this dream?
ແລະເຈົ້າໄດ້ມີຄວາມຝັນນີ້ມາດົນປານໃດ?
[ALLEN]
Like an entire solid month.
ຄືກັບເດືອນເຕັມທີ່.
[TALK SHOW HOST]
Uh huh...
[ALLEN]
Then all of a sudden I see myself walking down a road by the harbor....
ຫຼັງຈາກນັ້ນທັນທີຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຕົນເອງ ຍ່າງລົງຖະຫນົນໂດຍທ່າເຮືອ....
[TALK SHOW HOST]
And how do you feel at this point in the dream?
ແລະທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດໃນຈຸດນີ້ ໃນຄວາມຝັນ?
[ALLEN]
Can you hold on for one second... Hello.
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ່... ສະບາຍດີ
[TALK SHOW HOST]
No, actually we can't...Hello?
ບໍ່, ໃນຄວາມເປັນຈິງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ... ສະບາຍດີ?
[ALLEN]
Yeah, I've got two other lines. Can you hold a second? Great....
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີສາຍອີກສອງສາຍ ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ່? ດີ...
[TALK SHOW HOST]
Hello! Allen from Hollywood!
ສະບາຍດີ ອາເລນ ຈາກຮໍລີວູດ
[ALLEN]
Hello...yeah...hold on. I can transfer you now.
ສະບາຍດີ... ແມ່ນແລ້ວ... ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍສາມາດໂອນເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້.
[TALK SHOW HOST]
Are you there? Hello?
ເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ?
[ALLEN]
Hi. Hi. Sorry.
ສະບາຍດີ ຂໍໂທດ.
[TALK SHOW HOST]
Allen we don't have the time....
ອາເລນ ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ...
[ALLEN]
Sorry..
ຂໍໂທດ..
[TALK SHOW HOST]
Allen we're on the air and you can not put me on hold.
ອາເລນ ພວກເຮົາກໍາລັງອອກອາກາດ
ແລະທ່ານບໍ່ສາມາດວາງຂ້າພະເຈົ້າໄວ້ໃນການລໍຖ້າ.
[ALLEN]
I'm really sorry....
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ...
[TALK SHOW HOST]
Go on with your dream Allen.
ຕໍ່ໄປກັບຄວາມຝັນຂອງທ່ານ Allen.
[ALLEN]
Am I on?
ຂ້ອຍຢູ່ບໍ?
[TALK SHOW HOST]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALLEN]
Okay. I'm walking along the road down by the harbor, and I'm invisible, and I go around looking at people knowing that they can't even see me and in this dream.....
ດີ. ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງໄປຕາມຖະຫນົນ ໄປຂ້າງທ່າເຮືອ, ແລະຂ້ອຍເບິ່ງບໍ່ເຫັນ,
ແລະຂ້າພະເຈົ້ານໍາໄປເບິ່ງຄົນທັງຫຼາຍ ໂດຍຮູ້ວ່າ ເຂົາເຈົ້າບໍ່ເຫັນຂ້ອຍ ແລະໃນຄວາມຝັນນີ້...
[ALLEN]
... I ride around with people. I get in their cars, I go all over town.
ຂ້ອຍຂີ່ລົດກັບຄົນ, ຂີ່ລົດຂອງເຂົາເຈົ້າ, ຂ້ອຍໄປທົ່ວເມືອງ.
[ALLEN]
I mean here...this, this, this.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ນີ້, ນີ້, ນີ້ແມ່ນ.
[TALK SHOW HOST]
And how does it feel to you?
ແລະທ່ານຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[ALLEN]
Can you hold on a second?
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ່?
[ALLEN]
I've got two juice commercials. I'm like the spokesman for the company now. I got a Baske and Robbins, and I'm on avail for a couple of beer things that are going on..
ຂ້ອຍມີໂຄສະນານໍ້າ Juice ສອງຄັ້ງ, ຂ້ອຍເປັນໂຄສົກຂອງບໍລິສັດດຽວນີ້, ຂ້ອຍມີ
Baske ແລະ Robbins, ແລະຂ້ອຍມີເວລາສໍາລັບສອງສາມສິ່ງຂອງເບຍທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ...
[COLLEAGUE]
Hello...
ສະບາຍດີ...
[ALLEN]
Dr. Powell I'm back....
ດຣ. ພາວເວລ ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ...
[TALK SHOW HOST]
I think we're running out of time here Allen.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ພວກເຮົາກໍາລັງຫມົດເວລາຢູ່ນີ້ Allen.
[ALLEN]
Sorry to put you on hold....You see then I get out of the car...
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ... ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ ຂ້ອຍອອກຈາກລົດ...
[ALLEN]
...and I walk all day...
...ແລະຂ້ອຍຍ່າງຕະຫຼອດມື້...
[ALLEN]
...and all night.
...ແລະຕະຫຼອດຄືນ.
[TALK SHOW HOST]
Don't put me on hold...
ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍລໍຖ້າ...
[ALLEN]
No, no, no, no. I'm at work. I'm at work.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນເຮັດວຽກ.
[TALK SHOW HOST]
Is this a real call?
ນີ້ແມ່ນການໂທແທ້ບໍ?
[ALLEN]
What do you think? Do you think I'd make a fake call in the middle of work?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໂທປອມໃນກາງການເຮັດວຽກບໍ?
[TALK SHOW HOST]
I'm feeling very left out here because you're not telling me how you feel. I'm telling you....
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຖືກປະຖິ້ມຢູ່ນີ້
ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ...
[ALLEN]
And then this really strange thing happens.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ສິ່ງທີ່ແປກປະຫຼາດນີ້ກໍເກີດຂຶ້ນ.
[TALK SHOW HOST]
What do you do for a living?
ເຈົ້າເຮັດວຽກຫຍັງ?
[ALLEN]
While I'm walking...I'm an Actor...
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງ... ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງ...
[TALK SHOW HOST]
So in other words you are in limbo in your daily life.
ດ້ວຍຄໍາສັບອື່ນໆ ທ່ານຢູ່ໃນສະພາບລໍາບາກ ໃນຊີວິດປະ ຈໍາ ວັນຂອງທ່ານ.
[ALLEN]
I'm walking, and I see myself walking, but I don't stop, I just keep on walking.
ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງ, ແລະຂ້ອຍເຫັນຕົນເອງຍ່າງ
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢຸດ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຍ່າງຕໍ່ໄປ.
[TALK SHOW HOST]
You must be feeling invisible in your daily life and it's coming out in your dreams.
ທ່ານຕ້ອງຮູ້ສຶກບໍ່ເຫັນໄດ້ ໃນຊີວິດປະ ຈໍາ
ວັນຂອງທ່ານ ແລະມັນ ກໍາ ລັງອອກມາໃນຄວາມຝັນຂອງທ່ານ.
[ALLEN]
I want to know what you think about the dream, let me finish it! Can you hold on a second please?
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມຝັນ,
ໃຫ້ຂ້ອຍຈົບມັນ! ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໄດ້ບໍ່?
[TALK SHOW HOST]
You can not put me on hold....I'm sorry but we're going to have to go to Mike in Downey on line 13.  Thank you very much for calling.
ທ່ານບໍ່ສາມາດເອົາຂ້ອຍໄວ້ລໍຖ້າໄດ້... ຂ້າພະເຈົ້າຂໍໂທດ
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໄປຫາ Mike ໃນ Downey ໃນສາຍ 13. ຂອບໃຈຫຼາຍທີ່ໂທ.
[TONY]
Come on...
ມາ...
[MARIE-NOEL]
This isn't the way we came.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາທາງນີ້.
[TONY]
Yes it is.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
Let's not.
ໃຫ້ບໍ່ເຮັດ.
[MARIE-NOEL]
Let's not. Sorry.
ຂໍໂທດ.
[TONY]
We'll just go home and we'll wait it out.
ພວກເຮົາຍັງຈະກັບບ້ານ ແລະລໍຖ້າໃຫ້ມັນຜ່ານໄປ.
[MARIE-NOEL]
This place stinks!
ສະຖານທີ່ນີ້ຊົ່ວຮ້າຍ!
[TONY]
Let's not.
ໃຫ້ບໍ່ເຮັດ.
[MARIE-NOEL]
You know.....You know, at this point I'm blaming it all on bad karma. This is how we die, man. I wish they'd just get it over with.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່, ໃນຈຸດນີ້ຂ້ອຍກໍາລັງຖິ້ມໂທດທຸກຢ່າງໃສ່ກາຣມາທີ່ບໍ່ດີ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາຕາຍ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເອົາມັນໄປຈົບ.
[TONY]
Don't give up. I mean nothing has happened to us. She'll probably be at the boat waiting for us when we get there.
ຢ່າປະຖິ້ມ. ຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
ນາງອາດຈະຢູ່ໃນເຮືອລໍຖ້າພວກເຮົາເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
[TONY]
Let's not be naive about the earthquake...
ຂໍຢ່າເປັນຄົນໂງ່ໆ ກ່ຽວກັບແຜ່ນດິນໄຫວ...
[TONY]
It's a good sign...
ມັນເປັນສັນຍານທີ່ດີ...
[TONY]
That's what saved us.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
[MARIE-NOEL]
Let me tell you, I had a premonition. I had the worst feeling when she said she was going to go up and see the band.
ໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ, ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ເມື່ອນາງເວົ້າວ່າ ນາງຈະໄປເບິ່ງວົງດົນຕີ.
[MARIE-NOEL]
What if we get it for not warning her?
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາໄດ້ຮັບມັນ ຍ້ອນບໍ່ເຕືອນນາງ?
[ALLEN'S VOICE]
Hi this is ALLEN at 969-8895. I'm not home right now but if you want to leave me a message I'll get back to you as soon as you can...
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນ ALLEN ທີ່ເບີ 969-8895. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນໃນເວລານີ້
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມີຂໍ້ຄວາມ ຂ້ອຍຈະກັບມາຫາເຈົ້າໃນທັນທີທີ່ທ່ານສາມາດ...
[ALLEN'S VOICE]
If it's important and during the day you can call me at Knapp Communications. The number is  932-1465. Uh, I should be there all day. And if it's not important and you don't want to call me there leave a message on this machine but don't hang up I really hate that and, uh,that's it, bye.
ຖ້າມັນສໍາຄັນ ແລະໃນລະຫວ່າງມື້ທ່ານສາມາດໂທຫາຂ້າພະເຈົ້າໃນ Knapp ສື່ສານ. ຫມາຍເລກແມ່ນ 932-1465. Uh, ຂ້າພະເຈົ້າຄວນຈະຢູ່ທີ່ນັ້ນຕະຫຼອດມື້.
ແລະຖ້າມັນບໍ່ສໍາຄັນແລະທ່ານບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະໂທຫາຂ້ອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃນເຄື່ອງຮັບນີ້ແຕ່ຢ່າໂຈະຂ້າພະເຈົ້າແທ້ໆກຽດຊັງວ່າແລະ, uh, ນັ້ນແມ່ນ, bye.
[MARIE-NOEL]
My despair has a strange shape.  It doesn't hurt like something that hurts your body. It's seeing the continuity.....
ຄວາມໂສກເສົ້າຂອງຂ້ອຍມີຮູບຊົງທີ່ແປກໆ
ມັນບໍ່ເຈັບປວດຄືກັບສິ່ງທີ່ເຈັບປ່ວຍຮ່າງກາຍຂອງເຈົ້າ ມັນເຫັນຄວາມຕໍ່ເນື່ອງ...
[MARIE-NOEL]
.....of something hopeless going on and on year after year.....
.....ຂອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີຄວາມຫວັງ
ກໍາ ລັງເກີດຂື້ນແລະປີຕໍ່ປີ.....
[MARIE-NOEL]
....When I close my eyes I see the city....
....ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າປິດຕາຂ້າພະເຈົ້າເຫັນເມືອງ....
[MARIE-NOEL]
But when I go out all I see are clues and patterns.....
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປ ຂ້ອຍເຫັນແຕ່ຮ່ອງຮອຍ ແລະຮູບແບບ...
[MARIE-NOEL]
...or the endless wait for coincidence.
...ຫຼືການລໍຖ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ສໍາລັບເຫດສົມບັດ.
[MARIE-NOEL]
Events slowly unfold with the possibility that my patience will become accidental waste.
ເຫດການເລື່ອນອອກມາຊ້າໆ
ດ້ວຍຄວາມເປັນໄປໄດ້ທີ່ຄວາມອົດທົນຂອງຂ້າພະເຈົ້າຈະກາຍເປັນການເສຍຄ່າໂດຍບໍ່ sengaja.
[MARIE-NOEL]
But at the same time I see that it's exactly what put Mom in the position she was always in.
ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນ ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າ
ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ແມ່ຢູ່ໃນຕໍາແຫນ່ງທີ່ນາງເຄີຍຢູ່ໃນ.
[TONY]
The first time you feel sexual you see fate all around you? Is that what you want?
ໃນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທ່ານຮູ້ສຶກທາງເພດ ທ່ານເຫັນອານາຄົດອ້ອມຮອບທ່ານ?
[MARIE-NOEL]
Yes, and I really deserve it.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍສົມຄວນໄດ້ຮັບ.
[TONY]
I have the feeling that that's dad's only motive.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າ ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງດຽວຂອງພໍ່.
[TONY]
They think we are selfish...
ເຂົາເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນໂຫດ...
[TONY]
They think we should procreate.
ພວກເຂົາຄິດວ່າ ພວກເຮົາຄວນຈະລ້ຽງລູກ.
[ALLEN]
Not two guys, a girl and a guy.  They were related. Marie-Noel that's her name, not very Greek I know...
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍສອງຄົນ, ຍິງແລະຜູ້ຊາຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນພີ່ນ້ອງ.
Marie-Noel ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງນາງ, ບໍ່ແມ່ນເກຣັກຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າຮູ້...
[ALLEN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALLEN]
I do, I mean we did.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ ພວກເຮົາເຮັດ.
[MARIE-NOEL]
You stand to lose everything you worked for in the last 60 years.  The ranch, our inheritance....
ເຈົ້າຈະສູນເສຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ
60 ປີ ທີ່ຜ່ານມາ ຟາມ, ມໍລະດົກຂອງພວກເຮົາ...
[MARIE-NOEL]
Why have you set out to prove everything is here by chance?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕັ້ງໃຈທີ່ຈະພິສູດວ່າ
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຢູ່ທີ່ນີ້ໂດຍເຫດການ?
[MARIE-NOEL]
I wasn't too young to know what happened the last time we were found out.  You don't act like I'm the next to die.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນນ້ອຍເກີນໄປ ທີ່ຈະຮູ້ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ ເມື່ອຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາຖືກຄົ້ນພົບ
. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກະທໍາຄືວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ໄປທີ່ຈະຕາຍ.
[ALLEN]
It started this way.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນແບບນີ້.
[ALLEN]
Yes.  I'm an actor.  That's where I met the guy.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງ ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບຄົນນັ້ນ
[ALLEN]
I met him at a casting call for a commercial... He said his name was Tony.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບລາວ ໃນກອງປະຊຸມຮັບຟັງການສະແດງ
ສໍາລັບການໂຄສະນາ... ລາວເວົ້າວ່າຊື່ຂອງລາວແມ່ນ ໂຕນີ.
[ALLEN]
I was late...
ຂ້ອຍຊ້າ...
[ALLEN]
So I had to make up an excuse for work..
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ສ້າງເຫດຜົນເພື່ອເຮັດວຽກ..
[ALLEN]
Some temp job I was working downtown.
ບາງວຽກຊົ່ວຄາວ ທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ໃຈກາງເມືອງ
[ALLEN]
It was raining, and there was this flood and everybody was jittery.
ມັນກໍາລັງຝົນຕົກ, ແລະມີນໍ້າຖ້ວມ ແລະທຸກຄົນແມ່ນຢ້ານກົວ.
[ALLEN]
Because something that big in nature doesn't usually happen around here except an earthquake, or your occasional rare winter snowstorm every ten or twenty years.
ເນື່ອງຈາກວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ໃນທໍາມະຊາດ ບໍ່ມັກເກີດຂຶ້ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງນີ້
ຍົກເວັ້ນແຜ່ນດິນໄຫວ, ຫຼືລົມພາຍຸຫິມະລະດູຫນາວທີ່ຫາຍາກໃນແຕ່ລະ 10 ຫຼື 20 ປີ.
[MARIE-NOEL]
I know why you're so happy all the time. This place is a free lunch.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມີຄວາມສຸກຕະຫຼອດເວລາ
ບ່ອນນີ້ແມ່ນອາຫານທ່ຽງຟຣີ.
[MARIE-NOEL]
Reality is a refraction from a physical process. The sum of the stars is nothing.
ຄວາມເປັນຈິງແມ່ນການຫັນປ່ຽນຈາກຂະບວນການທາງດ້ານຟີຊິກສາດ
ການລວມຂອງດາວແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
[ALLEN]
Allen.
ອາເລນ.
[ALLEN]
No, no, no, no.  I was involved with this woman and this guy.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍມີສາຍພົວພັນກັບແມ່ຍິງຄົນນີ້ ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
[ALLEN]
With a Greek, Zeus, Athena type goddess.
ກັບພະເຈົ້າຍິງກເຣັກ ຄື Zeus, Athena.
[ALLEN]
She's like hunting quail in the Sierras now.
ດຽວນີ້ນາງຄ້າຍຄືກັບການລ່າສັດໃນພູເຂົາ Sierras.
[ALLEN]
She left me for dirt.
ນາງໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍ ເພື່ອຄວາມເປື້ອນ.
[ALLEN]
Yeah, we were married right before....
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ແຕ່ງງານກ່ອນ...
[ALLEN]
Look around. It's a 1 bedroom, 1/2 bath in the hall and full vanity...laundry downstairs.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມ. ມັນມີຫ້ອງນອນ 1 ຫ້ອງ, ຫ້ອງນໍ້າ 1/2
ຫ້ອງໃນທາງເດີ່ນ ແລະເຕັມ vanity... laundry ລຸ່ມ.
[AUGUST]
Is it quiet?
ມັນງຽບບໍ?
[ALLEN]
Very quiet. Where you from?
ສະຫງົບຫຼາຍ ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
[AUGUST]
Nashville.
[ALLEN]
First time in LA?
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ລາວ?
[AUGUST]
Yeah, I just got a "Seventeen" cover and everyone said I should come here.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຫນ້າປົກຂອງ"ເຈັດສິບເຈັດ"
ແລະທຸກຄົນເວົ້າວ່າ ຂ້ອຍຄວນມາທີ່ນີ້.
[ALLEN]
Where are you staying?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[AUGUST]
With my Aunt.
ກັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
[ALLEN]
Do you act?
ເຈົ້າສະແດງບໍ?
[AUGUST]
No, just modeling for now. But I've heard about some really great workshops from my agent.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ເປັນນາງແບບດຽວນີ້ ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ
ມີກອງປະຊຸມສໍາມະນາທີ່ດີເລີດ ຈາກຕົວແທນຂອງຂ້ອຍ
[ALLEN]
I'm an actor. TV commercials, some stage. I know just about everybody in town, free advice, comes with the rent.
ຂ້ອຍເປັນນັກສະແດງ, ໂຄສະນາໂທລະພາບ, ເວທີບາງໆ
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເກືອບທຸກຄົນໃນເມືອງ, ຄໍາແນະນໍາຟຣີ, ມາພ້ອມກັບຄ່າເຊົ່າ.
[AUGUST.]
How much is it?
ລາຄາເທົ່າໃດ?
[ALLEN]
Well, the first month's free. You've got to come up with some kind of security deposit, figure one month and then the last month and that comes to half the price published in the ad.
ດີ, ເດືອນທໍາອິດແມ່ນບໍ່ເສຍຄ່າ. ທ່ານຕ້ອງໄດ້ມາພ້ອມກັບຊະນິດໃດຫນຶ່ງຂອງເງິນຝາກປະກັນ,
ຄິດໄລ່ເດືອນຫນຶ່ງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເດືອນສຸດທ້າຍແລະທີ່ມາເຖິງເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງລາຄາທີ່ປະກາດໃນໂຄສະນາ.
[ALLEN]
Does that seem like a lot?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຫຼາຍບໍ?
[AUGUST]
Well for Tennessee standards, but I don't know.
ດີ ສໍາ ລັບມາດຕະຖານຂອງລັດເທນເນຊີ ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
[ALLEN]
Do you know why the apartment's only half per month of the going rate for this size apartment in Hollywood?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າ ເປັນຫຍັງອາພາດເມັນຈຶ່ງມີລາຄາພຽງເຄິ່ງນຶ່ງຕໍ່ເດືອນ
ເທົ່າກັບຄ່າທີ່ໃຊ້ໃນອາພາດແມັດຂະຫນາດນີ້ ໃນຮໍລິວູດ?
[AUGUST.]
No.
ບໍ່.
[ALLEN]
Because I sleep here 1 night a week.
ເພາະວ່າຂ້ອຍນອນຢູ່ນີ້ 1 ຄືນຕໍ່ອາທິດ.
[VOICE]
TONY, are you there?  Come on! Pick up the phone!
ໂຕນີ, ເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນບໍ? ມາ! ຮັບໂທລະສັບ!
[VOICE]
TONY, are you there, Tony! Tony! Tony!
ໂຕນີ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ, ໂຕນີ!
[TONY]
Do you have a church key?
ເຈົ້າມີກະແຈຂອງໂບດບໍ?
[BARBER]
What will it be?
ຈະເປັນແນວໃດ?
[TONY]
I'll......
ຂ້ອຍຈະ...
[GUYS]
Yeah, what'll it be man?
ແມ່ນແລ້ວ, ຈະເປັນແນວໃດຜູ້ຊາຍ?
[TONY]
I want to cure my passive aggressive personality.  From now on when I want something I'm going to ask for it. I'm going to learn how to be more observant of signs and consider how other people might need clearer signals from me.
ຂ້ອຍຢາກປິ່ນປົວບຸກຄະລິກກະພາບທີ່ໂຫດຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ນັບແຕ່ນີ້ໄປເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງໃດສິ່ງ ຫນຶ່ງ ຂ້ອຍຈະຂໍມັນ
. ຂ້ອຍຈະຮຽນຮູ້ວິທີການສັງເກດເບິ່ງສັນຍານແລະພິຈາລະນາວ່າຄົນອື່ນອາດຈະຕ້ອງການສັນຍານທີ່ຊັດເຈນຈາກຂ້ອຍແນວໃດ.
[GUY 1]
Why don't you get a job. That's what the man says....
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປຊອກວຽກ, ນັ້ນຄືຄໍາເວົ້າຂອງຜູ້ຊາຍ...
[GUY 2]
...You look good, you'd do great in an interview.
...ທ່ານເບິ່ງດີ, ທ່ານຈະເຮັດໄດ້ດີໃນການສໍາພາດ.
[GUY 1]
Join a group. Do something for other people.
ເຂົ້າຮ່ວມກຸ່ມ, ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບຄົນອື່ນ.
[GUY 3]
Go up and talk to people. See if you have someone in common...
ຂຶ້ນໄປໂອ້ລົມກັບຄົນຕ່າງໆ ເບິ່ງວ່າເຈົ້າມີໃຜຮ່ວມກັນບໍ່...
[GUY 4]
Do some charity work...
ເຮັດວຽກການກຸສົນບາງຢ່າງ...
[ALL]
Mingle..Be creative. Take chances. Take ownership.
ປະສົມປະສານກັນ, ສ້າງສັນ, ເອົາຄວາມສ່ຽງ, ເປັນເຈົ້າຂອງ.
[GUY 3]
Ride the bus....
ຂີ່ລົດເມ...
[BRENDA]
This case is a mess. We don't know what is going on with the child. No, no, no, no, no no, the couple is stonewalling. Nobody has seen the child, in what, 15 years. Every visit is marked "guardian unavailable". Nobody bothers because it's the island. And get this, the couple, they're not married. No. They're the step-children of the owner of the island who is now deceased...
ກໍຣະນີນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເດັກ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ຄູ່ຜົວເມຍແມ່ນຫ່າງກັນ. ບໍ່ມີໃຜໄດ້ເຫັນເດັກ, ໃນເວລາເທົ່າໃດ, 15 ປີ.
ທຸກໆການຢ້ຽມຢາມມີປ້າຍວ່າ"ຜູ້ປົກຄອງບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້". ບໍ່ມີໃຜກັງວົນເພາະວ່າມັນແມ່ນເກາະ. ແລະຮັບຟັງສິ່ງນີ້, ຄອບຄົວ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານ. ບໍ່. ພວກເຂົາແມ່ນລູກແຝດຂອງເຈົ້າຂອງເກາະຜູ້ທີ່ເສຍຊີວິດໃນປັດຈຸບັນ...
[DOOLITTLE]
The is your meeting so why don't we get down to business.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມຂອງທ່ານ ສະນັ້ນ
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ລົງສູ່ທຸລະກິດ.
[DAVE]
Sounds fine.
ຟັງໄດ້ດີ.
[DOOLITTLE]
Call Boston if you want. I don't think the time change will make any difference
ໂທຫາບອສຕັນຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າການປ່ຽນແປງເວລາຈະມີການປ່ຽນແປງໃດໆ
[DAVE]
Your name is Filmore West, correct?
ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນ Filmore West, ຖືກຕ້ອງບໍ?
[DOOLITTLE]
We're requesting an environmental impact study on the employment angle in Avalon.
ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ມີການສຶກສາຜົນກະທົບຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ
ກ່ຽວກັບການຈ້າງງານໃນເມືອງ Avalon.
[DAVE]
Are you kidding?  Any loss in jobs will be absorbed in the Federal tourism franchise. Employment will double, property and leases will increase in value. The overall benefit will be stunning to the average citizen of Avalon.
ເຈົ້າຕະຫລົກບໍ? ການສູນເສຍວຽກເຮັດງານທໍາໃດໆ ຈະຖືກດູດຊຶມເຂົ້າໃນບໍລິສັດການທ່ອງທ່ຽວຂອງລັດຖະບານກາງ.
ການຈ້າງງານຈະເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ, ຊັບສິນ ແລະການເຊົ່າຈະເພີ່ມມູນຄ່າ. ຜົນປະໂຫຍດໂດຍລວມຈະປະທັບໃຈສໍາລັບພົນລະເມືອງທົ່ວໄປຂອງ Avalon.
[DOOLITTLE]
What if we tell everybody about the national resources here. If you'll remember your history gentlemen, the civil war was won by the collateral in the Treasury created by the California gold rush. We think the government needs a big hit of cash right now to cure the deficit. Remember what Churchill said, a great government never has to face the truth nor pay cash.
ຖ້າພວກເຮົາບອກທຸກໆຄົນກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນແຫ່ງຊາດຢູ່ນີ້. ຖ້າທ່ານຈື່ປະຫວັດສາດຂອງທ່ານ gentlemen, ສົງຄາມກາງເມືອງໄດ້ຊະນະໂດຍ collateral ໃນ Treasury ສ້າງໂດຍ California Gold Rush
. ພວກເຮົາຄິດວ່າລັດຖະບານຕ້ອງການການຕີເງິນສົດໃຫຍ່ໃນປັດຈຸບັນເພື່ອແກ້ໄຂການຂາດດຸນ. ຈື່ສິ່ງທີ່ Churchill ເວົ້າ, ລັດຖະບານທີ່ດີບໍ່ເຄີຍຕ້ອງປະເຊີນກັບຄວາມຈິງຫຼືຈ່າຍເງິນສະກຸນ.
[DAVE]
Could we have a moment?
ພວກເຮົາສາມາດມີນາທີໄດ້ບໍ?
[DOOLITTLE]
We're looking very good here. Just don't give them anything they can use. Do not say anything.
ພວກເຮົາຍັງເບິ່ງດີຢູ່ບ່ອນນີ້ ແຕ່ຢ່າໃຫ້ພວກເຂົາເຈົ້າມີສິ່ງໃດໆ
ທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າສາມາດໃຊ້ໄດ້ ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ
[DAVE]
What if we bring up the legality of him impersonating his grandfather.
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົານໍາເອົາຄວາມຖືກຕ້ອງຕາມກົດ
ຫມາຍ ຂອງລາວທີ່ແຕ່ງຕົວເປັນພໍ່ຕູ້ຂອງລາວ.
[TOSHI]
I think we need something stronger. Any sexual harassment suits or child abuse. He's a guardian.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຂງແຮງກວ່າ
ການຟ້ອງຮ້ອງຕໍ່ການລວນລາມທາງເພດ ຫຼື ການລ່ວງລະເມີດເດັກ
[BRENDA]
Hello, I'm from the department of Human Services in LA.  I'm looking for a missing child who may be somewhere on the island.
ສະບາຍດີ, ຂ້າພະເຈົ້າມາຈາກພະແນກບໍລິການມະນຸດໃນ LA
ຂ້າພະເຈົ້າຊອກຫາເດັກນ້ອຍທີ່ຫາຍສາບສູນ ຜູ້ທີ່ອາດຈະຢູ່ໃນບາງບ່ອນໃນເກາະ.
[SHERIDAN]
Name?
ຊື່?
[BRENDA]
A Marie-Christine West? Her guardian is a Mr. Filmore West.
ນາງ Marie-Christine West ຜູ້ປົກຄອງຂອງນາງແມ່ນທ່ານ Filmore West
[TONY]
I think I know what's going on here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
[DOOLITTLE]
Good, good, good, good, just don't say anything.
ດີດີ ດີ ດີ ດີດີ ບໍ່ໃຫ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ
[BRENDA]
Did they have a child with them? Or did they take this child with them?
ເຂົາເຈົ້າມີລູກຢູ່ນໍາ ຫຼືວ່າ ເຂົາເຈົ້າເອົາເດັກຄົນນີ້ໄປນໍາ?
[OFFICER]
They're brats. They're very unpopular around here. They're keeping the property values from tripling.
ພວກມັນເປັນພວກລີ້ຕະລາຍ ພວກມັນບໍ່ນິຍົມກັນຫຼາຍ ຢູ່ບ່ອນນີ້
ພວກມັນຮັກສາຄ່າຊັບສິນຈາກການເພີ່ມຂຶ້ນສາມເທົ່າ
[BRENDA]
Great, where can I find them?
ດີເລີດ, ຂ້ອຍຈະຊອກຫາພວກມັນຢູ່ໃສ?
[SHERIDAN]
Probably France. What would you do if you owned all of Catalina and Anacapa..?
ຄົງເປັນປະເທດຝຣັ່ງ. ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງ
Catalina ແລະ Anacapa ທັງ ຫມົດ...?
[OFFICER]
...all the way to San Miguel including the Big Island which has gold deposits and the IRS are looking for them?
...ຕະຫຼອດເສັ້ນທາງໄປ San Miguel ລວມທັງ Big Island
ທີ່ມີເງິນຝາກຄໍາ ແລະ IRS ກໍາ ລັງຊອກຫາພວກເຂົາ?
[DOOLITTLE]
Don't say anything.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
[DAVE]
I'd like to direct your attention to the signatures on these documents.
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກແນະນໍາຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ
ຕໍ່ການລົງນາມໃນເອກະສານເຫຼົ່ານີ້.
[DOOLITTLE]
This is intolerable!
ນີ້ບໍ່ຍອມຮັບໄດ້!
[DAVE]
One is a reconveyence of a second deed of trust, and the other is your recent letter to us. You would have been 4 years old at the time of the first document.
ອັນນຶ່ງແມ່ນການສົ່ງຄືນເອກະສານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຄັ້ງທີສອງ
ແລະອີກອັນນຶ່ງແມ່ນຈົດຫມາຍຂອງທ່ານຕໍ່ພວກເຮົາ ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້
[TONY]
You guys believe in fairy tales don't you?
ພວກເຈົ້າເຊື່ອໃນນິທານ, ແມ່ນບໍ່?
[DAVE]
We want to know who you are.
ພວກເຮົາຢາກຮູ້ວ່າ ທ່ານເປັນໃຜ.
[TONY]
This reminds me of the Tempest where the rightful Duke is robbed of his kingdom by his evil brother...
ນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ຈໍາເຖິງ Tempest ບ່ອນທີ່ Duke ທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດຫມາຍແມ່ນ
robbed ຂອງລາຊະອານາຈັກຂອງເຂົາໂດຍອ້າຍຊົ່ວຮ້າຍຂອງລາວ...
[TOSHI]
Were you born in this country?
ເຈົ້າເກີດຢູ່ໃນປະເທດນີ້ບໍ?
[TONY]
...and the evil brother puts the good Duke and his daughter out to sea in a small boat to die. And at the end of the story....
...ແລະນ້ອງຊາຍອັນຊົ່ວຮ້າຍໄດ້ເອົາ Duke ທີ່ດີແລະລູກສາວຂອງລາວ
ອອກສູ່ທະເລໃນເຮືອນ້ອຍເພື່ອຕາຍ. ແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງເລື່ອງ....
[DOOLITTLE]
My client is using a figure of speech.
ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຊ້ຄໍາເວົ້າແບບຕົວອັກສອນ.
[DAVE]
Then where are we going with this, guys?
ແລ້ວພວກເຮົາຈະໄປໃສກັບເລື່ອງນີ້, guys?
[TONY]
You two are going to jail.
ເຈົ້າທັງສອງຈະໄປຄຸກ.
[DOOLITTLE]
We're saying....you don't have enough money.
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າ... ເຈົ້າບໍ່ມີເງິນພຽງພໍ.
[TONY]
What do you say next?
ທ່ານເວົ້າຫຍັງຕໍ່ໄປ?
[TOSHI]
We're just representing the United States Government in an attempt to take what the people have a right to.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຕົວແທນຂອງລັດຖະບານສະຫະລັດ
ໃນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະເອົາສິ່ງທີ່ປະຊາຊົນມີສິດ.
[TONY]
Big Brother. Orwell! No, no, That's too recent.
ອ້າຍໃຫຍ່! ໂອເວລ! ບໍ່, ບໍ່, ມັນໃຫມ່ເກີນໄປ.
[DOOLITTLE]
The situation is irreversible.
ສະຖານະການນີ້ ບໍ່ສາມາດປ່ຽນໄດ້.
[DAVE]
What are you going to do?  Act it out for us.
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງ.
[TONY]
...And it's raining and hailing and lightning's striking and you guys think that I'm dead, but I'm not. I'm really back in the big island with my daughter.
...ແລະມັນກໍາລັງຝົນຕົກ ແລະຟ້າຮ້ອງຟ້າເຫຼື້ອມ ແລະກະແສໄຟຕົກ ແລະພວກເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຕາຍແທ້ໆ ຂ້ອຍກັບຄືນສູ່ເກາະໃຫຍ່ກັບລູກສາວຂອງຂ້ອຍ
[TONY]
And you know what we're doing. Playing chess, and having a picnic!
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງ, ຫຼິ້ນຫວຍ, ແລະກິນກິນນັດ!
[COUNTER PERSON]
Hi.  Can I help you?
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ບໍ?
[BRENDA]
Which way to the Big Island?
ທາງໃດໄປຫາເກາະໃຫຍ່?
[RANCH HAND]
You must have slept a long time.
ທ່ານຕ້ອງໄດ້ນອນດົນ.
[TONY]
I've been sleeping a lot lately.
ຂ້ອຍນອນຫຼັບຫຼາຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
[RANCH HAND]
Yeah about 2 years.
ແມ່ນແລ້ວ ປະມານ 2 ປີ
[RANCH HAND]
A woman named Reggie Swan confirmed she'll arrive March 4th. She'll be staying until September.  I got the bunk house all ready for her.
ແມ່ຍິງຊື່ Reggie Swan ຢືນຢັນວ່ານາງຈະມາຮອດວັນທີ 4 ມີນາ
ນາງຈະຢູ່ຈົນຮອດເດືອນກັນຍາ ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມເຮືອນຕຽງສໍາລັບນາງແລ້ວ
[RANCH HAND]
There have been quite a few fly-overs by the park service.  The last 6 months there has been surf on the North point. Anyone who can afford a boat has been streaming up here like freeway commuters.
ມີການບິນຫລາຍຄັ້ງໂດຍອົງການສວນສາທາລະນະ ໃນ 6 ເດືອນທີ່ຜ່ານມາມີການລອຍນໍ້າຢູ່ຈຸດເຫນືອ
ທຸກຄົນທີ່ສາມາດຈ່າຍເຮືອໄດ້ ພາກັນໄຫຼມາຮອດບ່ອນນີ້ ຄືກັບຜູ້ເດີນທາງທາງດ່ວນ
[TONY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[RANCH HAND]
This thing with the surfers has become some sort of a cult. There have been a few entries on the South shore, young men looking for Marie-Noel...I vacated them immediately.
ສິ່ງນີ້ກັບນັກເດີນຈໍໄດ້ກາຍເປັນບາງຊະນິດຂອງສາສະຫນາ. ມີການເຂົ້າມາໃນແຄມຝັ່ງໃຕ້
, ຊາຍຫນຸ່ມຊອກຫາ Marie-Noel... ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍົກຍ້າຍພວກເຂົາໂດຍທັນທີ.
[TONY]
Uh huh.
[RANCH HAND]
The park service has been on the island almost full time, as expected, and the monk from the monastery arrived for another year.
ບໍລິການສວນສາທາລະນະໄດ້ຢູ່ໃນເກາະເກືອບເຕັມເວລາ,
ຕາມທີ່ຄາດໄວ້, ແລະພະສົງຈາກວັດໄດ້ມາອີກປີຫນຶ່ງ.
[MARIE-NOEL]
Where have you been. He's here.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ລາວຢູ່ທີ່ນີ້.
[MARIE-NOEL]
Dresses?
ເສື້ອກັນ ຫນາວ?
[TONY]
More in the boat.
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນເຮືອ.
[MARIE-NOEL]
Books?
ປື້ມ?
[TONY]
Likewise.
ເຊັ່ນດຽວກັນ.
[MARIE-NOEL]
How was LA?
LA ເປັນແນວໃດ?
[TONY]
A dry hole.
ຂຸມແຫ້ງແຫ້ງ.
[MARIE-NOEL]
Why did you let the animals go? Here's a story about animals that caused erosion on the Channel Islands. We don't need any more attention right now.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ສັດໄປ? ນີ້ແມ່ນເລື່ອງກ່ຽວກັບສັດທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດການລະລາຍໃນ
Channel Islands. ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈເພີ່ມເຕີມໃນເວລານີ້.
[TONY]
I scattered them for their own protection. And it doesn't bother me because any animal, no matter where it starts, turns out the same.
ຂ້ອຍກະແຈກກະຈາຍພວກມັນເພື່ອຄວາມປອດໄພຂອງພວກມັນເອງ ແລະມັນບໍ່ລົບກວນຂ້ອຍ
ເພາະວ່າສັດໃດໆ, ບໍ່ວ່າມັນຈະເລີ່ມຕົ້ນຢູ່ໃສກໍ່ຕາມ,
[MARIE-NOEL]
Do you remember seeing my moon earrings anywhere have you?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເຄີຍເຫັນຫູຟັງເດືອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນໃດ?
[TONY]
The ones you were wearing the night .....
ສິ່ງທີ່ທ່ານໃສ່ໃນຕອນກາງຄືນ.....
[MARIE-NOEL]
The night of the great unpleasantness?
ຄືນແຫ່ງຄວາມບໍ່ພໍໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່?
[TONY]
Is there anything about Halloween in Edgar Allen Poe?
ມີຫຍັງກ່ຽວກັບ Halloween ໃນ Edgar Allen Poe ບໍ?
[MARIE-NOEL]
OK, let's just stop talking about it....
ດີ, ໃຫ້ຢຸດເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ....
[TONY]
I guess it's about time. It was starting to bug me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ມັນເລີ່ມລົບກວນຂ້ອຍ
[MARIE-NOEL]
20 November, the mirror never reflects my despair, just water running in the sink.
ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ກ້ອງບໍ່ເຄີຍສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນຄວາມໂສກເສົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
, ພຽງແຕ່ນໍ້າແລ່ນໃນຖ້ວຍ.
[TONY]
You can stop living out of suitcases and fix the place up?
ເຈົ້າສາມາດຢຸດເຊົາອາໄສຢູ່ໃນກະເປົາແລະສ້ອມແປງບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
[MARIE-NOEL]
Oh, and you can go and enjoy your life in LA.
ໂອ, ແລະເຈົ້າກໍສາມາດໄປເພີດເພີນກັບຊີວິດໃນລອສ.
[TONY]
What's that supposed to mean?
ມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[MARIE-NOEL]
You get to come and go as you please and I'm stuck here in this dirty hideout.
ເຈົ້າໄປມາຕາມໃຈ ແລະຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນບ່ອນເຊື່ອງໂຕທີ່ເປື້ອນນີ້.
[TONY]
I'm in the same situation you are. Moving or sitting still is the same thing, they're everywhere.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະຖານະການດຽວກັນກັບເຈົ້າ
ການເຄື່ອນຍ້າຍຫລືການນັ່ງຢູ່ບ່ອນດຽວແມ່ນສິ່ງດຽວກັນ, ພວກເຂົາຢູ່ໃນທຸກບ່ອນ.
[MARIE-NOEL]
What about the government?
ລັດ ຖະ ບານກໍເປັນແນວໃດ?
[TONY]
I think we can stall the government until the next gubernatorial election.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ພວກເຮົາສາມາດຊັກຊ້າລັດຖະບານ
ຈົນເຖິງການເລືອກຕັ້ງຜູ້ປົກຄອງຕໍ່ໄປ.
[MARIE-NOEL]
Forget it.
ລືມມັນ.
[MARIE-NOEL]
If my dilemma is the dilemma of art, what would the art character do?
ຖ້າຫາກວ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
ແມ່ນຄວາມຫຍໍ້ທໍ້ຂອງສິລະປະ ແລ້ວຕົວລະຄອນສິລະປິນຈະເຮັດແນວໃດ?
[TONY]
If anything happens to me you should take the train East...
ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ ເຈົ້າຄວນເອົາລົດໄຟໄປທາງທິດຕາເວັນອອກ...
[TONY]
...We both came from the West. I think we'll be heading that way.
ພວກເຮົາທັງສອງມາຈາກພາກຕາເວັນຕົກ
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໄປທາງນັ້ນ.
[MARIE-NOEL]
Well, you'll be all set up in LA if anything happens to me.
ດີ, ເຈົ້າຈະໄດ້ຕັ້ງຖິ່ນຖານຢູ່ LA ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
[TONY]
We've had a good life. We've been lucky. All these extra years are for stories. There's nothing left to do except to see how we fit into them.
ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດທີ່ດີ ພວກເຮົາໂຊກດີທັງ ຫມົດ ປີເສີມເຫລົ່ານີ້ແມ່ນ ສໍາ ລັບເລື່ອງ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຫຼືອທີ່ຈະເຮັດນອກ ເຫນືອ ຈາກການເບິ່ງວ່າພວກເຮົາ ເຫມາະ ສົມກັບພວກເຂົາແນວໃດ.
[MARIE-NOEL]
You know, I've looked everywhere. There are no references to two people leaving a Halloween party anywhere in Western, Eastern, Sumerian, or comic book literature.
ທ່ານຮູ້ບໍ່, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊອກຫາທຸກບ່ອນ. ບໍ່ມີການອ້າງອີງໃດໆ ກ່ຽວກັບສອງຄົນ ທີ່ອອກຈາກງານລ້ຽງ
Halloween ຢູ່ບ່ອນໃດໃນປະຫວັດສາດຕາເວັນຕົກ, ຕາເວັນອອກ, Sumerian, ຫຼື ຫນັງສືກາຕູນ.
[TONY]
I thought we were going to drop that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ພວກເຮົາຈະລືມເລື່ອງນັ້ນ.
[MARIE-NOEL]
What was your mother's favorite book?
ປື້ມທີ່ແມ່ຂອງເຈົ້າມັກແມ່ນຫຍັງ?
[TONY]
How should I know?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ແນວໃດ?
[MARIE-NOEL]
We both should have written these things down. That's why I have a diary now.
ພວກເຮົາທັງສອງຄວນໄດ້ຂຽນສິ່ງເຫລົ່ານີ້ລົງນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມີຫນັງສືບັນທຶກໃນປັດຈຸບັນ
.
[TONY]
You'll know what to do when the time comes.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດ ເມື່ອເວລາມາເຖິງ.
[MARIE-NOEL]
I protest in advance any role where I am resolved as ineffective, irrelevant, marginal, unable to influence, yet always influenced and, in short, any role where I am victimized by circumstance. These are my politics and someone's going to have to deal with them.
ຂ້ອຍປະທ້ວງລ່ວງຫນ້າ ຕໍ່ບົດບາດໃດໆ ທີ່ຂ້ອຍຖືກຕັດສິນວ່າ ບໍ່ມີປະສິດທິພາບ, ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຂ້າງຄຽງ, ບໍ່ສາມາດມີອິດທິພົນ, ແຕ່ສະເຫມີໄດ້ຮັບອິດ
ທິພົນ ແລະໂດຍຫຍໍ້, ບົດບາດໃດທີ່ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍໂດຍສະພາບການ. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນການເມືອງຂອງຂ້ອຍ ແລະບາງຄົນຈະຕ້ອງໄດ້ຈັດການກັບພວກເຂົາ.
[TONY]
Good.
ດີ.
[MARIE-NOEL]
16, November. You asked me to remember the time before I came here. I remember a shipwreck and a storm that washed out all the roads.
ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທ່ານຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຈື່ຄືນເວລາກ່ອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຈະມາທີ່ນີ້
ຂ້າພະເຈົ້າຈື່ໄວ້ວ່າເຮືອລົ້ມ ແລະພາຍຸທີ່ລ້າງຫົນທາງທັງຫມົດ
[MARIE-NOEL]
I remember a dream from my childhood. In the dream a prince comes from the sea...
ຂ້ອຍຈື່ເຖິງຄວາມຝັນໃນໄວຫນຸ່ມ ຂອງຂ້ອຍ
ໃນຝັນມີເຈົ້າຊາຍຄົນນຶ່ງ ມາຈາກທະເລ
[MARIE-NOEL]
...and lives with me and my old father. There was England,..
ແລະອາໄສຢູ່ກັບຂ້ອຍ ແລະພໍ່ເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
[MARIE-NOEL]
...back stage with my mother all those years while I grew so slowly. France, India...
...ຢູ່ເບື້ອງຫລັງກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ຕະຫຼອດປີທີ່ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຊ້າໆ. ຝຣັ່ງ, ອິນເດຍ...
[MARIE-NOEL]
French Indochina...
ອິນໂດຈີນຝຣັ່ງ...
[MARIE-NOEL]
then here...beside the arbitrary sea.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ທີ່ນີ້... ຢູ່ແຄມທະເລທີ່ຜິດປົກກະຕິ.
[WOMAN]
What are you doing in my apartment? What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ເຮືອນຂ້ອຍ? ເຈົ້າເຮັດແນວໃດຢູ່ນີ້?
[WOMAN]
And who's pizza is this? Excuse me!
ແລະປີຊາຂອງໃຜນີ້? ຂໍໂທດ!
[ALLEN]
Calm down. We weren't expecting you for a while, we had the exterminator come in like you requested...
ສະບາຍດີ ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຄາດຫວັງທ່ານມາເປັນເວລາດົນນານ
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງຜູ້ຂ້າເຊື້ອເຂົ້າມາ ດັ່ງທີ່ທ່ານຂໍ
[WOMAN]
Oh you did?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[WOMAN]
And who the hell is this?
ແລະຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
[WOMAN]
You've got pizza in my place...you're lying here. Who's clothes are these?
ເຈົ້າມີປິຊາຢູ່ເຮືອນຂ້ອຍ... ເຈົ້ານອນຢູ່ນີ້ ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງໃຜ?
[ALLEN]
There's no pizza here; there's no clothes here.
ບໍ່ມີປິຊາຢູ່ບ່ອນນີ້, ບໍ່ມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢູ່ທີ່ນີ້.
[WOMAN]
You had no permission to come into my place. A guy sleeping in my bedroom, sleeping on my couch.
ເຈົ້າບໍ່ມີສິດເຂົ້າມາເຮືອນຂ້ອຍ
ຜູ້ຊາຍນອນໃນຫ້ອງນອນຂອງຂ້ອຍ ນອນເທິງໂຊຟາຂອງຂ້ອຍ
[ALLEN]
I'm going to request to the board that you perhaps should be kicked out for your bad sculpture.
ຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ຄະນະກໍາມະການ ວ່າເຈົ້າອາດຈະຖືກຂັບໄລ່
ອອກໄປ ຍ້ອນຮູບປັ້ນທີ່ບໍ່ດີຂອງເຈົ້າ.
[WOMAN]
Oh you are?  Get the hell out of here. What kind of manager are you anyway?
ແມ່ນແລ້ວ, ອອກໄປຈາກບ່ອນນີ້. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຈັດການແບບໃດ?
[ALLEN]
Hi, Aunt Debbie?
ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່ຕູ້ເດບບີ?
[AUNT DEBBIE]
What's that on your face?
ມີຫຍັງຢູ່ຫນ້າເຈົ້າ?
[AUNT DEBBIE]
Did you move that refrigerator to my new building?
ເຈົ້າຍ້າຍຕູ້ເຢັນໄປຢູ່ອາຄານໃຫມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ALLEN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[AUNT DEBBIE]
Liar. Your car doesn't work.
ຕົວະ, ລົດຂອງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
[AUNT DEBBIE]
Who's this?
ແມ່ນໃຜ?
[H. TOM]
I'm his assistant ma'am.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງລາວ, ແມ່.
[ALLEN]
Shut up!
ປິດປາກ!
[AUNT DEBBIE]
Does he pay rent?
ລາວຈ່າຍຄ່າເຊົ່າບໍ?
[H. TOM]
No ma'am.  When I find a job I'm going to pay rent.
ບໍ່ ພີ່ນ້ອງ, ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ວຽກ ຂ້ອຍຈະຈ່າຍຄ່າເຊົ່າ.
[ALLEN]
He picks up my residual checks and he's a really good plumber.
ລາວເອົາເງິນທີ່ເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ ແລະລາວເປັນພະນັກງານນໍ້າທີ່ດີແທ້ໆ.
[AUNT DEBBIE]
Did you steal another car from a tourist?
ເຈົ້າໄດ້ລັກລົດອີກລົດນຶ່ງ ຈາກນັກທ່ອງທ່ຽວບໍ?
[H. TOM]
No ma'am.
ບໍ່ ພີ່ນ້ອງ.
[ALLEN]
Shut up!  No we didn't.
ປິດປາກ! ບໍ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້.
[AUNT DEBBIE]
That refrigerator, did you strap it on top of the car?
ຕູ້ເຢັນນັ້ນ, ເຈົ້າຕິດມັນຢູ່ເທິງລົດບໍ?
[ALLEN]
No!
ບໍ່!
[AUNT DEBBIE]
And then did you ditch their car?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກໍໄດ້ຖິ້ມລົດຂອງເຂົາເຈົ້າ?
[H. TOM]
No ma'am.  The car was towed...
ບໍ່ ພີ່ນ້ອງ, ລົດຖືກດຶງ...
[ALLEN]
Shut up!
ປິດປາກ!
[AUNT DEBBIE]
So you faked homelessness and begged for free chicken.
ດັ່ງນັ້ນທ່ານຈຶ່ງຫລອກລວງວ່າບໍ່ມີທີ່ຢູ່ອາໄສ ແລະຂໍຮ້ອງໃຫ້ມີໄກ່ຟຣີ.
[ALLEN]
What are you saying Aunt Debbie?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງແດ່ ແມ່ຕູ້ເດບີ?
[AUNT DEBBIE]
The refrigerator is all scraped up and has no freon. And you smell rancid. And why are you so fat!
ຕູ້ເຢັນເປ່ເພຫມົດ ແລະບໍ່ມີຟຣອນ
ແລະເຈົ້າມີກິ່ນຫອມ ແລະເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງອ້ວນຫຼາຍ?
[ALLEN]
One, two, three..
ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ..
[AUNT DEBBIE]
Your cousin just arrived. When you see her, be sociable!
ພີ່ນ້ອງແຟນຂອງເຈົ້າຫາກໍມາຮອດແລ້ວ
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນນາງ, ໃຫ້ມີຄວາມເປັນມິດ!
[ALLEN]
You know I've been having these dreams lately where my mother finds me floating down the river in a little wicker basket and it turns out that  I am not related to you!
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຝັນເຫລົ່ານີ້ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ ບ່ອນທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍພົບຂ້ອຍ
ລອຍລົງແມ່ນໍ້າໃນຈານໄມ້ນ້ອຍໆ ແລະມັນປະກົດວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີສາຍພົວພັນກັບເຈົ້າ!
[TONY]
Do you have the time?
ເຈົ້າມີເວລາບໍ?
[MUSICIAN]
2:30.
2: 30 ໂມງ.
[TONY]
Do you mind if I ask you a question?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມນຶ່ງໄດ້ບໍ່?
[MUSICIAN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
Why are you her right now?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເປັນນາງດຽວນີ້?
[MUSICIAN]
What?
ແມ່ນຫຍັງ?
[TONY]
Why did you come up just this minute?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມາໃນນາທີນີ້?
[MUSICIAN]
I'm going to work, man.
ຂ້ອຍຈະໄປເຮັດວຽກ, ຊາຍ.
[TONY]
Is this the bus you always take?
ນີ້ແມ່ນລົດເມທີ່ທ່ານມັກໃຊ້ບໍ?
[MUSICIAN]
No,  I'm late.
ບໍ່, ຂ້ອຍຊ້າ.
[TONY]
You're late! Why are you late?
ເຈົ້າມາຊ້າ! ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມາ ຊ້າ?
[MUSICIAN]
I overslept, man.
ຂ້ອຍນອນຫລັບເກີນໄປ, ຊາຍ.
[TONY]
Nothing caused you to be late?
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໃຫ້ທ່ານຊັກຊ້າບໍ?
[MUSICIAN]
I'm just sitting here waiting for the bus. What's the big deal?  Do you have to talk to me?
ຂ້ອຍກໍາລັງນັ່ງລໍຖ້າລົດເມ ຢູ່ບ່ອນນີ້,
ມີຫຍັງສໍາຄັນ? ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບຂ້ອຍບໍ?
[CAR MAN]
Oh my god!  I can't fucking believe this! My car must have popped out of park!  It could have hit you.  Oh my god, I can't believe this...800 bucks...Oh my god!
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ! ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໄດ້! ລົດຂອງຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ລຸກອອກຈາກບ່ອນຈອດລົດ!
ມັນອາດຈະຕໍາເຈົ້າ. ໂອ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອໄດ້... 800 ໂດລາ... ໂອ້ພະເຈົ້າ!
[CAR MAN]
Call 911!
ໂທຫາ 911!
[ALLEN]
I have a genius IQ. My parents would have killed if I went into business. They'd love it.
ຂ້ອຍມີສະຖິຕິປັນຍາດີເລີດ
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະຂ້າຖ້າຂ້ອຍໄປເຮັດທຸລະກິດ ພວກເຂົາຈະມັກມັນ
[ALLEN]
If they were alive, you know what I'd tell them? I'd tell them I'm a temp in an insurance company.
ຖ້າພວກເຂົາເຈົ້າຍັງມີຊີວິດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາເຈົ້າວ່າ
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເຮັດວຽກຊົ່ວຄາວໃນບໍລິສັດປະກັນໄພ.
[H. TOM]
If you assign everything to infantile motives, life becomes boring. Your religion only explains your sex life.
ຖ້າເຈົ້າຈັດສັນທຸກຢ່າງກັບຈຸດປະສົງຂອງເດັກ, ຊີວິດຈະກາຍເປັນ
boring. ສາສະຫນາຂອງທ່ານພຽງແຕ່ອະທິບາຍຊີວິດເພດຂອງທ່ານ.
[ALLEN]
You're not listening. I don't want to be poor. But it's not like I'm doing some I gotta starve thing here. If I had enough money I'd be happy.
ເຈົ້າບໍ່ຟັງ ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຄົນທຸກຍາກ
ແຕ່ມັນບໍ່ຄືວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງອຶດຫິວຢູ່ບ່ອນນີ້ ຖ້າຂ້ອຍມີເງິນພຽງພໍ ຂ້ອຍຈະມີຄວາມສຸກ
[H. TOM]
And then again you may be right, for all the wrong reasons. Twenty years in the mind is unfortunately not twenty years in the body and it get worse and worse as you go.
ແລະອີກເທື່ອ ຫນຶ່ງ ທ່ານອາດຈະຖືກຕ້ອງ, ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ຜິດພາດທັງ ຫມົດ. 20
ປີໃນຈິດໃຈຊະຕາບໍ່ດີແມ່ນ 20 ປີຢູ່ໃນຮ່າງກາຍແລະມັນຈະຮ້າຍແຮງຂື້ນແລະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນໃນເວລາທີ່ທ່ານໄປ.
[ALLEN]
Not me. I keep my nut real low. Basically I live off my relatives. You know?  Free rent. All the chicks I can pluck from my aunt's building. All I need is one national commercial a year and I can live like a king.
ບໍ່ຄືຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໃຊ້ເງິນຕໍ່າໆ, ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວຂ້ອຍອາໄສຢູ່ກັບຍາດພີ່ນ້ອງ ຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ່, ຄ່າເຊົ່າຟຣີ,
ສາວທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາໄດ້ຈາກຕຶກຂອງນ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງການພຽງການໂຄສະນາລະດັບຊາດຫນຶ່ງຕໍ່ປີ ແລະຂ້ອຍສາມາດດໍາລົງຊີວິດຄືກັບກະສັດ
[H. TOM]
Things are stranger in other places.
ສະຖານະການຍັງແປກຫຼາຍຢູ່ບ່ອນອື່ນ.
[ALLEN]
Where do you get these things you say, man. Are you still on acid?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນີ້ໄດ້ຈາກໃສ? ເຈົ້າຍັງໃຊ້ອາຊິດຢູ່ບໍ?
[H. TOM]
I just say things that come into my head, because they're more enjoyable than my own thoughts.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ
ເພາະວ່າມັນມ່ວນກວ່າຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍເອງ.
[JULIENNE]
There's two choices for me right now. I'm either pregnant or feeling a false pregnancy.  The first one is impossible.
ຂ້ອຍມີສອງທາງເລືອກດຽວນີ້ ຂ້ອຍຖືພາ ຫຼືຮູ້ສຶກວ່າຖືພາແບບປອມ
[AUNT DEBBIE]
Are you trying to tell your mother that you're knocked up?
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມບອກແມ່ເຈົ້າວ່າ ເຈົ້າຖືພາບໍ?
[JULIENNE]
Incredible weather we're having.
ອາກາດທີ່ຫນ້າເຊື່ອຖື ພວກເຮົາກໍາລັງມີ.
[AUNT DEBBIE]
I hate it because it makes my skin dry, especially my private parts.
ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ ເພາະວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຜິວຫນັງຂອງຂ້ອຍແຫ້ງ
, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສ່ວນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
[JULIENNE]
In Maine, it's been frozen for two months.
ໃນລັດເມນ, ມັນໄດ້ຖືກກັ່ນຕອງເປັນເວລາສອງເດືອນແລ້ວ.
[AUNT DEBBIE]
Why are you here anyway?
ເຈົ້າມາເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້?
[JULIENNE]
To take care of you. I thought that giving it all up and taking care of my old mother would be the simplest life possible. What you're telling me about my cousin Allen is upsetting.
ເພື່ອເບິ່ງແຍງທ່ານ ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າການປະຖິ້ມທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ແລະດູແລແມ່ຜູ້ສູງອາຍຸຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
ຈະເປັນຊີວິດທີ່ງ່າຍດາຍທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້ ສິ່ງທີ່ທ່ານບອກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າ Allen ແມ່ນຫນ້າໂກດແຄ້ນ
[AUNT DEBBIE]
Criminy....You sure feel sorry for yourself.
ອາຊະຍາກໍາ... ເຈົ້າຮູ້ສຶກເສຍໃຈກັບຕົວເອງ.
[JULIENNE]
Damn right! I didn't come here to get drawn into slum-lording. What did you get into mom?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້
ເພື່ອໃຫ້ຖືກດຶງເຂົ້າສູ່ການເປັນຜູ້ປົກຄອງບ້ານຊ່ອງແຄມ. ເຈົ້າມີຫຍັງກັບແມ່?
[AUNT DEBBIE]
My dear husband, bless his soul THE BASTARD. He was very good to me..
ຜົວທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ອວຍພອນພຣະວິນຍານຂອງພຣະອົງ
BASTARD ລາວໄດ້ດີຫຼາຍກັບຂ້າພະເຈົ້າ..
[JULIENNE]
You always said that.....
ເຈົ້າເຄີຍເວົ້າວ່າ...
[AUNT DEBBIE]
It was my idea, not his! Now you're cousin Allen is the bastard.
ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍ, ບໍ່ແມ່ນຂອງລາວ!
[JULIENNE]
Look mom, I came out here because I needed to. I've went through a time with so many regrets. I got ostentatious and solemn and I hated myself, and anyone who behaved the same way.  Independence works better alone. I'm a girl Shane, you know the gunfighter who hung up his guns.
ເບິ່ງແມ່, ຂ້ອຍມາຢູ່ນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້. ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານເວລາທີ່ມີຄວາມເສຍໃຈຫຼາຍຢ່າງ. ຂ້ອຍກາຍເປັນຜູ້ອວດອ້າງແລະມີຄວາມຈິງຈັງ
ແລະຂ້ອຍກຽດຊັງຕົວເອງ, ແລະທຸກຄົນທີ່ປະພຶດຄືກັນ. ຄວາມເປັນເອກະລາດເຮັດວຽກດີກວ່າຄົນດຽວ. ຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງ Shane, ເຈົ້າຮູ້ຈັກມືປືນທີ່ວາງປືນຂອງລາວ.
[AUNT DEBBIE]
You didn't give them enough sex, that's your own fault.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີເພດສໍາພັນພຽງພໍ
, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າເອງ.
[JULIENNE]
Too many people in my past have been hurt, and all of them named Tony.
ຫຼາຍຄົນໃນອະດີດຂອງຂ້ອຍ ໄດ້ຮັບຄວາມເຈັບປວດ
, ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນຊື່ Tony.
[AUNT DEBBIE]
Have you seen all these mushrooms around the house?
ເຈົ້າເຫັນກ້ວຍທັງ ຫມົດ ນີ້ຢູ່ທົ່ວເຮືອນບໍ?
[JULIENNE]
Fato Profungus... I believe they're called.
Fato Profungus... ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ.
[AUNT DEBBIE]
You would know that. But don't eat them. Mrs. Johnson up the street says they make you horny. And when are you going to learn to drive?
ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າ ແຕ່ຢ່າກິນມັນ ນາງຈອນສັນ ກ່າວວ່າ
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນ ແລະເຈົ້າຈະຮຽນຂັບລົດເມື່ອໃດ?
[JULIENNE]
Probably never. I like walking.
ອາດບໍ່ເຄີຍໄດ້ ຂ້ອຍມັກຍ່າງ
[MORTICIAN]
And what qualifies you for this job?
ແລະທ່ານມີຄຸນສົມບັດຫຍັງສໍາລັບວຽກນີ້?
[TONY]
Well, what is the job?
ແລ້ວ, ວຽກງານແມ່ນຫຍັງ?
[MORTICIAN]
State privacy laws require that we watch over our guests day and night from the minute they arrive to the day of the funeral.
ກົດ ຫມາຍ ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງລັດຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງແຍງແຂກຂອງພວກເຮົາ
ມື້ແລະຄືນ ຈາກນາທີທີ່ພວກເຂົາມາຮອດມື້ຂອງການສົບ.
[TONY]
You mean the bodies?
ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ ສົບ?
[MORTICIAN]
Yes. You're the body watcher.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງຮ່າງກາຍ.
[TONY]
Oh. The body watcher.
ໂອ້ ຜູ້ເບິ່ງແຍງຮ່າງກາຍ
[MORTICIAN]
Well, do you have any questions?
ເຈົ້າມີຄໍາຖາມຫຍັງແດ່?
[TONY]
Oh, no.
ໂອ, ບໍ່.
[MORTICIAN]
I have a few questions, if you don't mind.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມສອງສາມຢ່າງ ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
[TONY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[MORTICIAN]
For example, why do you want this job?
ຍົກຕົວຢ່າງ, ເປັນຫຍັງທ່ານຈຶ່ງຕ້ອງການວຽກນີ້?
[TONY]
I want to meet people.
ຂ້ອຍຢາກພົບກັບຄົນ.
[MORTICIAN]
Dead people?
ຄົນຕາຍ?
[TONY]
No, no. If I work at night I'll meet people during the day. See, I don't sleep much at night.
ບໍ່, ບໍ່, ຖ້າຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນຕອນກາງຄືນ ຂ້ອຍຈະພົບກັບຄົນໃນເວລາກາງເວັນ
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນຫຼາຍໃນເວລາກາງຄືນ
[MORTICIAN]
You have two lives? I have two lives. I've always wanted to be a stand up comic. Do you mind if I show you some of my material?
ເຈົ້າມີຊີວິດສອງຢ່າງ ຂ້ອຍມີຊີວິດ ສອງຢ່າງ ຂ້ອຍເຄີຍຢາກເປັນນັກສະແດງກາລະກອນສະແຕນແອັສ
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍສະແດງວັດຖຸຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
[TONY]
Go ahead.
ຕໍ່ໄປ.
[MORTICIAN]
A man says to his doctor he can't remember things from one minute to the next the doctor says, "How long has this been going on?" The man says, "How long has what been going on?"
ຜູ້ຊາຍຄົນນຶ່ງບອກທ່ານຫມໍວ່າ ລາວບໍ່ສາມາດຈື່ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ ຈາກນາທີນຶ່ງໄປຫານາທີຕໍ່ໄປ
ທ່ານຫມໍຖາມວ່າ"ເປັນເວລາດົນປານໃດທີ່ມັນໄດ້ເກີດຂຶ້ນ?" ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ"ເປັນເວລາເທົ່າໃດທີ່ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ"
[TONY]
That's good.
ດີແລ້ວ.
[MORTICIAN]
What are you doing?  You depraved person! Is that a client?  Get out of here!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນຄົນເສື່ອມໂຊມ
! ນັ້ນແມ່ນລູກຄ້າບໍ? ອອກໄປຈາກບ່ອນນີ້!
[TONY]
Number 12.
ອັນດັບ 12
[MORTICIAN]
Mr. Peterson?
ທ້າວເປີເຕີສັນ?
[TONY]
I dunno...Not yet. I see something here!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ຍັງບໍ່ທັນ. ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້!
[MORTICIAN]
I don't care what you see. Get out.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງ ອອກໄປ
[PAN]
Oh hi.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
[HERMES]
We need to talk.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າ.
[PAN]
I've been living quietly by myself, except for the moon-light orgies and me scoring twice a day.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດຢ່າງງຽບສະຫງົບ ດ້ວຍຕົວເອງ,
ຍົກເວັ້ນແຕ່ການກິນດື່ມໃນແສງເດືອນ ແລະຂ້ອຍມີຄະແນນສອງຄັ້ງຕໍ່ມື້.
[HERMES]
Dad wants to talk to you...because you're family.
ພໍ່ຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ... ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນຄອບຄົວ.
[PAN]
Hermes, I'll pay you if you get me back into the organization. I've got this new pornography you have to see...
ເຮີເມສ, ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ ຖ້າເຈົ້າເອົາຂ້ອຍກັບມາໃນອົງການ
. ຂ້ອຍມີຮູບພາບລາມົກໃຫມ່ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງ...
[PAN]
His mother was Jefferson's mistress.
ແມ່ຂອງເພິ່ນເປັນແຟນຂອງເຈເຟສັນ.
[HERMES]
We should help him.
ພວກເຮົາຄວນຊ່ວຍລາວ.
[PAN]
No.
ບໍ່.
[PAN]
He lives on my island. There will always be as many demigods as there are minor poets. There are too many of them. They have good lives. They don't need any help.
ລາວອາໄສຢູ່ໃນເກາະຂອງຂ້າພະເຈົ້າ. ມັນຈະມີພະເຈົ້າຫຼາຍເທົ່າທີ່ມີນັກກະວີນ້ອຍໆ
. ມີຫຼາຍເກີນໄປ. ພວກເຂົາມີຊີວິດທີ່ດີ. ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆ.
[JULIENNE]
God I have a headache. Do you know the best thing for headaches?
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ ຂ້ອຍມີຫົວເຈັບ
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາລັບຫົວເຈັບ?
[TONY]
Is that why you came here just now?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າມາຢູ່ນີ້?
[JULIENNE]
...most people go to the vegetable section, I come here because I believe in headaches....Men who are worth anything always have headaches..
...ຄົນສ່ວນຫຼາຍໄປແບ່ງສ່ວນຜັກ, ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ ເພາະວ່າຂ້ອຍເຊື່ອໃນອາການເຈັບຫົວ
.... ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄຸນຄ່າຫຍັງກໍມີອາການ ເຈັບຫົວສະເຫມີ...
[TONY]
I walk to get rid of my headaches....
ຂ້ອຍຍ່າງເພື່ອ ກໍາຈັດອາການເຈັບຫົວ....
[JULIENNE]
I thought so. Everything's OK here as long as you're name isn't Tony.
ຂ້ອຍຄິດແນວນັ້ນ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນດີຢູ່ບ່ອນນີ້
ຕາບໃດທີ່ຊື່ຂອງເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂຕນີ
[PAN]
Should we screw things up?
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເຮັດຄວາມຜິດບໍ?
[JULIENNE]
It's a challenge life put before me overcoming my Tony Karma. Men want blonds and good breasts. Women with breasts always do well. They also like tomboys. They trust tomboys. They consider them honorable and would never have sex with them unless the tomboy asked?
ມັນເປັນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຊີວິດວາງໄວ້ຕໍ່ຫນ້າຂ້ອຍ ເພື່ອເອົາຊະນະທອນນີ ກາມາຂອງຂ້ອຍ. ຜູ້ຊາຍຢາກມີຜິວ blonde ແລະມີເຕົ້ານົມດີ. ແມ່ຍິງທີ່ມີເຕົານົມແມ່ນເຮັດໄດ້ດີສະເຫມີ
. ພວກເຂົາຍັງມັກ tomboys. ພວກເຂົາໄວ້ວາງໃຈ tomboy. ພວກເຂົາຖືວ່າພວກເຂົາເປັນຜູ້ມີກຽດສັກສີແລະບໍ່ເຄີຍມີເພດ ສໍາ ພັນກັບພວກເຂົາເວັ້ນເສຍແຕ່ tomboy ຖາມ?
[HERMES]
No, don't.
ບໍ່, ຢ່າ.
[WOMAN]
There's gas leaking. Get out.
ມັນມີນໍ້າມັນຮົ່ວໄຫລ ອອກໄປ
[TONY]
I'll meet you outside.
ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ນອກ.
[TONY]
Come on. there's a gas leak.
ມາ. ມັນມີການຮົ່ວໄຫລຂອງແກັສ.
[OLD WOMAN]
Don't touch me...Manager!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ... ຜູ້ຈັດການ!
[JULIENNE]
A nice young man pulled me out and then went back in to save someone..and then there was this explosion
ຊາຍຫນຸ່ມຄົນດີດໃຈຄົນນຶ່ງ ໄດ້ດຶງຂ້ອຍອອກມາ ແລະ
ແລ້ວກໍກັບໄປຊ່ວຍຜູ້ໃດຄົນນຶ່ງ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍເກີດເຫດລະເບີດຂຶ້ນ
[AUNT DEBBIE]
Why don't you get a temp job. I can't pay you any more money.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊອກວຽກຊົ່ວຄາວ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ອີກ
[ALLEN]
Hello  Do you know a Tony.
ສະບາຍດີ ທ່ານຮູ້ຈັກໂຕນີບໍ?
[AUNT DEBBIE]
Wrong number. They keep asking for TONY. Look it's your cousin!
ໂທລະເລກຜິດ, ເຂົາຖາມໂຕນີຢູ່, ເບິ່ງມັນແມ່ນພີ່ນ້ອງຂອງເຈົ້າ!
[JULIENNE]
Then the store blew up.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ຮ້ານຄ້າກໍໄດ້ແຕກຂຶ້ນ.
[DEBBIE]
She could have died.
ນາງອາດຈະຕາຍ.
[ALLEN]
Holy shit, that's my cousin?
Holy shit, ນັ້ນແມ່ນ cousin ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ?
[SON]
Where's the money Greg?
ເງິນຢູ່ໃສ Greg?
[ALLEN]
My name isn't Greg, My name is Allen.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊື່ Greg, ຂ້ອຍຊື່ Allen.
[FATHER]
Maybe he isn't Greg. They said he was a big guy.
ບາງທີເຂົາອາດຈະບໍ່ແມ່ນ Greg ພວກເຂົາເວົ້າວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່
[SON]
Where's the money Greg?
ເງິນຢູ່ໃສ Greg?
[ALLEN]
I don't know what you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[SON]
Are you allergic to pain?
ເຈົ້າມີອາການແພ້ບໍ?
[SON]
Where is the money Greg?
ເງິນຢູ່ໃສ Greg?
[FATHER]
What's with the gun?  I said no guns?
ມືປືນແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍເວົ້າວ່າບໍ່ມີມືປືນບໍ?
[ALLEN]
Take my wallet on the coffee table. There's $1200 in rent receipts in the kitchen drawer!
ເອົາກະເປົາເງິນຂອງຂ້ອຍໄວ້ເທິງໂຕະກາເຟ ມີເງິນ
1,200 ໂດລາ ໃນໃບຮັບເງິນເຊົ່າ ໃນຕູ້ຕູ້ຄົວ
[SON]
Is that your black Range Rover parked outside?
ນັ້ນແມ່ນ Range Rover ສີດໍາຂອງທ່ານ ທີ່ຈອດຢູ່ຂ້າງນອກບໍ?
[ALLEN]
I don't have any black Range Rover.
ຂ້ອຍບໍ່ມີລົດ Range Rover ສີດໍາ.
[FATHER]
Is this 6600 Graintree?
ນີ້ແມ່ນ 6600 Graintree ບໍ?
[ALLEN]
Greentree!
[SON]
What?
ແມ່ນຫຍັງ?
[ALLEN]
Greentree!
[SON]
Let's pop him. He knows a lot now.
ໃຫ້ພວກເຮົາຍິງລາວ ເພິ່ນຮູ້ຫຼາຍແລ້ວ
[FATHER]
Come on. He doesn't know anything.
ເລີຍ, ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
[FATHER]
Come on. We're sorry. Have a good day.
ມາ, ພວກເຮົາມາຂໍໂທດ. ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ດີ.
[ALLEN]
You guys do sloppy work.
ພວກເຈົ້າເຮັດວຽກແບບຂີ້ຄ້ານ.
[RADIO]
The New York Daily news says.. 1200 people
ຂ່າວໃນຫນັງສືພິມ New York Daily ເວົ້າວ່າ... ປະຊາຊົນ 1,200 ຄົນ
[RADIO]
Will be returned.. tomorrow..because you blew it...You're absolutely right..
ຈະກັບຄືນ... ໃນມື້ອື່ນ... ເພາະວ່າເຈົ້າໄດ້ສໍ້ໂກງມັນ
... ເຈົ້າມີຄວາມຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ..
[RADIO]
And what's going to happen?..to the personality of your dog...and don't forget..our children's 	future..please.. because forces will gather... to take you away...
ແລະຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?..ກັບບຸກຄະລິກກະພາບຂອງ ຫມາຂອງທ່ານ...ແລະຢ່າລືມ.
.ອະນາຄົດຂອງລູກຂອງພວກເຮົາ..ກະລຸນາ..ເພາະວ່າກໍາລັງຈະເຕົ້າໂຮມກັນ...ເພື່ອເອົາທ່ານໄປ...
[RADIO]
...from the island.
ຈາກເກາະ.
[ALLEN]
Hello? Wouldn't you know it, the phone doesn't ring all day and it's you.
ສະບາຍດີ ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າ ໂທລະສັບບໍ່ດັງຕະຫຼອດມື້ ແລະມັນແມ່ນເຈົ້າ.
[RADIO]
Matrix lactating....
ແມັດຕຣິກສ໌ ກໍາ ລັງລ້ຽງລູກ...
[ALLEN]
You notice something on the way home..
ທ່ານສັງເກດເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນທາງກັບບ້ານ..
[RADIO]
...Etched droplets.
...ແຫລ່ງຂີ້ຝຸ່ນ.
[ALLEN]
Convertible with young bleach blond, mom in back...
ລົດລຸ້ນໃຫມ່ ມີຜິວຂາວຫນຸ່ມ, ແມ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ...
[ALLEN]
..mom in back...
ແມ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ...
[RADIO]
Heroic mall facing darlings.. Hasty Scotch preceding flick...
ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ heroic mall ປະເຊີນຫນ້າກັບ
Darlings ຮາດດີ້ Scotch preceding flick
[ALLEN]
Young dad with ponytail driving, baby shotgun, back from beach...
ພໍ່ໄວຫນຸ່ມຂັບລົດດ້ວຍຊ່ອງລໍາບາກ, ປືນລູກນ້ອຍ, ກັບມາຈາກຫາດຊາຍ...
[RADIO]
Normal cantilever...
ຄອນຕິເລເວີທໍາມະດາ...
[RADIO]
...short of awe...
...ຂາດຄວາມຢ້ານກົວ...
[ALLEN]
Give style to Sunset Blvd.
ໃຫ້ສະໄຕລ໌ກັບ Sunset Blvd.
[ALLEN]
At sunset the cars move home one by one..
ໃນຕອນແລງລົດຈະຍ້າຍກັບຄືນບ້ານເທື່ອລະຄົນ.
[RADIO]
...finding freckles...
...ການຊອກຫາຜິວຫນັງ...
[ALLEN]
And the stages float to meet the warm light
ແລະຂັ້ນຕອນຕ່າງໆ ລອຍໄປພົບກັບແສງສະຫວ່າງທີ່ອົບອຸ່ນ
[RADIO]
talented...heady slap...
ມີຄວາມສາມາດ... ແຕະຫົວ...
[ALLEN]
My time is mine again.
ເວລາຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຂອງຂ້າພະເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[RADIO]
slap, talented, heady...
ແຊບ, ມີທັກສະ, ມຶນເມົາ...
[RADIO]
...breaks on not finding form...
...ຢຸດເຊົາບໍ່ພົບຮູບຮ່າງ...
[RADIO]
ditched glue...laughter pulling Orion...Wrist on loan...
ຖິ້ມຜ້າຄັດ...ຂວັນດຶງ Orion...ກະດູກແຂນໃຫ້ເຊົ່າ...
[RADIO]
...bowed to & clean...
...ຍອມຮັບ ແລະ ທໍາຄວາມສະອາດ...
[RADIO]
secret cycled from...the obvious...lodged style hawked from home...searing material lush as trash...
ຂີ່ລົດຖີບລັບຈາກ... ທີ່ແນ່ນອນ... ຮູບແບບ lodged
ຂັບລົດຈາກເຮືອນ... ວັດສະດຸໄຟໄຫມ້ lush ເປັນຂີ້ເຫຍື້ອ...
[RADIO]
feet lifting heavy ball...to shoulder in backward world...lovely cart...lucky... faucet of distant lakes...bad swath forever poor...
ຕີນຍົກບານຫນັກ...ໃຫ້ຂາໃນໂລກຫລັງຫຼັງ...ກະຕ່າທີ່ສວຍງາມ...ໂຊກດີ
... faucet ຂອງທະເລສາບຫ່າງໄກສອກຫຼີກ...ແຄມຮ້າຍຕະຫຼອດທຸກຍາກ...
[EUGENE]
Have a light?
ມີໄຟບໍ?
[TONY]
I don't smoke.
ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາ.
[ALLEN]
Hey Barry, what are you doing here?
ເຮີ ແບຣີ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້?
[BARRY]
I'm going to see my daughter's dance class. Aren't I allowed to have a life?
ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງຫ້ອງເຕັ້ນຂອງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ
ຂ້ອຍບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ມີຊີວິດບໍ?
[ALLEN]
That's fine You never see your agent anywhere. It's kind of weird.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນຕົວແທນຂອງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນໃດ
ມັນແປກເລັກນ້ອຍ
[BARRY]
I've heard that before.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນມັນມາກ່ອນ.
[BARRY]
Do you want this?
ເຈົ້າຕ້ອງການສິ່ງນີ້ບໍ?
[BARRY]
16 table spoons of sugar. Fat is funny. Better you than me.
ນໍ້າຕານ 16 ບ່ວງແກງ. ໄຂມັນແມ່ນມ່ວນ. ດີກວ່າເຈົ້າກວ່າຂ້ອຍ.
[ALLEN]
Did you wipe it?
ເຈົ້າລຶບມັນບໍ?
[BARRY]
I always knew you were a very talented man.
ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ວ່າ ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ.
[ALLEN]
You know Barry, when I was growing up in Maine my neighbors would say: Oh you're going to Hollywood to be a star, Huh, That was pretty embarrassing, wouldn't you say? You're just like them.
ທ່ານຮູ້ບໍ່ ບາຣີ ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນເມນ ເພື່ອນບ້ານຂອງຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ: ໂອ້
ທ່ານກໍາລັງໄປຮໍລິວູດເພື່ອເປັນດາວ, Huh, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຫນ້າອາຍ, ທ່ານບໍ່ເວົ້າວ່າບໍ? ທ່ານແມ່ນຄືກັນກັບພວກເຂົາ.
[BARRY]
What? Moi?
ອະໄຣ? ໂມ?
[ALLEN]
It wasn't very nice.
ມັນບໍ່ດີຫຼາຍ.
[BARRY]
What haven't I done for you lately
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຫຍັງແດ່ສໍາລັບເຈົ້າ
[ALLEN]
You're always so fucking condescending.
ເຈົ້າສະເຫມີນັບມື້ນັ້ນ.
[BARRY]
What are you talking condescending, what are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັບຖືຫຍັງ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[BARRY]
See you Allen. Aren't you going in the actor's entrance?
ພົບກັນເດີ້ ອາເລນ ເຈົ້າບໍ່ໄປທາງເຂົ້າຂອງນັກສະແດງບໍ?
[ALLEN]
They always bring us in the back door here but I'm going in the front today.
ພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ເອົາປະຕູຫລັງເຂົ້າມາ ແຕ່ມື້ນີ້ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປທາງຫນ້າ
[ALLEN]
You know I've added up all the time my commercials have run on television and I'm already way done with my 15 minutes of fame.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຂ້ອຍໄດ້ສະສົມເວລາທັງ ຫມົດ
ທີ່ໂຄສະນາຂອງຂ້ອຍໄດ້ແລ່ນໃນໂທລະພາບແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດແລ້ວ 15 ນາທີຂອງຄວາມໂດ່ງດັງຂອງຂ້ອຍ.
[BARRY]
Should I take that personally?
ຂ້ອຍຄວນເອົາມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວບໍ?
[ALLEN]
Take it how ever you'd like.
ເອົາມັນໄປຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
[BARRY]
You know what? I'm going to take the steps. I don't feel comfortable in this elevator.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່, ຂ້ອຍຈະເອົາຂັ້ນຕອນໄປ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈໃນລົດຍົກນີ້.
[ALLEN]
Is this about me?
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[BARRY]
No. I just don't like elevators. You know what and elevator is. It's a coffin. If it ever stops. Did you know that? The cables are weak, and it stops, there's no air.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມັກລົດຍົກ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າລົດຍົກແມ່ນຫຍັງ. ມັນເປັນກະຕຸກ
. ຖ້າມັນຢຸດ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ? ສາຍໄຟອ່ອນ, ແລະມັນຢຸດ, ມັນບໍ່ມີອາກາດ.
[ALLEN]
Barry!
ແບຣີ!
[BARRY]
If there was an earthquake you know what would happen?
ຖ້າເກີດແຜ່ນດິນໄຫວ ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[ALLEN]
Barry!
ແບຣີ!
[BARRY]
...you'd be dead.
...ເຈົ້າຈະຕາຍ.
[ALLEN]
Barry!
ແບຣີ!
[BARRY]
I'd rather walk and have thighs.
ຂ້ອຍມັກຈະຍ່າງ ແລະມີຕີນ.
[ALLEN]
Barry!
ແບຣີ!
[ALLEN]
I'll call you at the office later. Oh oh oh! I'm scared.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າໃນຫ້ອງການຕໍ່ມາ ຂ້ອຍຢ້ານ
[ALLEN]
Oh Barry, I almost forgot...
ໂອ້ ແບຣີ, ຂ້ອຍເກືອບຈະລືມ...
[ALLEN]
You're a pussy Barry.  Casting?
ເຈົ້າເປັນແບຣີທີ່ອ່ອນໆ.
[TONY]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[ALLEN]
Oh my god it's a earthquake.
ໂອ້ພະເຈົ້າ, ມັນແຜ່ນດິນໄຫວ.
[TONY]
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TONY]
It'll be over soon.
ມັນຈະຈົບລົງໄວໆນີ້.
[ALLEN]
Are we under anything structural? Get in a door jam.
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ພາຍໃຕ້ສິ່ງໃດສິ່ງຫນຶ່ງໂຄງສ້າງ?
[ALLEN]
Do you smell gas?
ເຈົ້າມີກິ່ນແກັສບໍ?
[TONY]
What?
ແມ່ນຫຍັງ?
[ALLEN]
We're going to die. Barrrrrrry!
ພວກເຮົາຍັງຈະຕາຍ.
[HOMELESS WOMAN]
After the earthquake was all over we went down to	the lobby and sad down in the lobby of the building...
ຫລັງຈາກແຜ່ນດິນໄຫວຫມົດແລ້ວ ພວກເຮົາກໍລົງໄປທາງລໍບີ້
ແລະໂສກເສົ້າລົງມາໃນລໍເບີ້ຂອງຕຶກ...
[HOMELESS WOMAN]
...until the sun came up. And then we went off to our room to see if there was any damage, it was pretty bad. It was quiet, there wasn't anybody driving, there were people just wandering around, you know we walked out and we looked and we saw the cracks..... and you know down the street over here beside the building was off, a big bell tower up the street was tilted halfway down, it was sort of scary......
...ຈົນກວ່າແສງແດດຈະຂຶ້ນ. ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ອອກໄປຫ້ອງຂອງພວກເຮົາເພື່ອເບິ່ງວ່າມີຄວາມເສຍຫາຍໃດໆ, ມັນບໍ່ດີຫຼາຍ. ມັນງຽບ, ບໍ່ມີໃຜຂັບລົດ, ມີປະຊາຊົນພຽງແຕ່ຍ່າງອ້ອມຂ້າງ,
ທ່ານຮູ້ວ່າພວກເຮົາໄດ້ຍ່າງອອກແລະພວກເຮົາເບິ່ງແລະພວກເຮົາເຫັນຮອຍແຕກ..... ແລະທ່ານຮູ້ວ່າລົງຖະ ຫນົນ ຢູ່ຂ້າງນີ້ຂ້າງອາຄານແມ່ນ off, a bell tower ຂະຫນາດໃຫຍ່ໃນຖະຫນົນ ແມ່ນ tilted ເຄິ່ງທາງລົງ, ມັນເປັນປະເພດ scary......
[HOMELESS WOMAN]
...and you know down the street over here beside the building was off, a big bell tower up the street was tilted halfway down, it was sort of scary......
...ແລະເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າ ທາງຖະຫນົນຂ້າງນີ້ ຢູ່ຂ້າງຕຶກກໍ່ຖືກຫັກ, ຫໍໂກງໃຫຍ່ຢູ່ທາງເທິງຖະ
ຫນົນ ແມ່ນຖືກຫັນລົງເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ, ມັນເປັນສິ່ງທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ...
[TONY]
What a beautiful day for an earthquake.
ເປັນມື້ທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ ສໍາລັບແຜ່ນດິນໄຫວ.
[ALLEN]
I've go to check my building. I've got to turn the gas off. We don't have any earthquake kits. Where's your car?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກວດເບິ່ງອາຄານຂອງຂ້ອຍ ຂ້ອຍຕ້ອງປິດແກັສ
ພວກເຮົາບໍ່ມີຊຸດປ້ອງກັນແຜ່ນດິນໄຫວຢູ່ໃສລົດຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ
[TONY]
I don't own a car. I walk.
ຂ້ອຍບໍ່ມີລົດ, ຂ້ອຍຍ່າງ.
[ALLEN]
You walk?
ເຈົ້າຍ່າງບໍ?
[ALLEN]
Where do you live?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃສ?
[TONY]
Out of town.
ອອກຈາກເມືອງ.
[ALLEN]
Where out of town....like New York out of town, 	Texas out of town?
ບ່ອນໃດທີ່ຢູ່ນອກເມືອງ... ເຊັ່ນ ນິວຢອກຢູ່ນັ້ນ, ເທັກຊັສຢູ່ນີ້?
[TONY]
A couple of hours out of town.
ສອງສາມຊົ່ວໂມງອອກຈາກເມືອງ.
[ALLEN]
Like Palm Springs out of town?
ຄືກັບເມືອງ Palm Springs?
[TONY]
Yeah, like Palm Springs out of town.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄືກັບ Palm Springs ນອກເມືອງ.
[ALLEN]
And you don't have a car?
ແລະເຈົ້າບໍ່ມີລົດບໍ?
[DERANGED WOMAN]
There's no love in the world! I miss my friend more than any thing that's ever happened to me. She had favorites of course.
ບໍ່ມີຄວາມຮັກໃນໂລກ! ຂ້ອຍຂາດແຄນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ຫຼາຍກວ່າສິ່ງໃດທີ່ເຄີຍເກີດຂື້ນກັບຂ້ອຍ. ແນ່ນອນວ່ານາງມີຄວາມມັກ.
[TONY]
This makes me happy to know. We I have to go now.
ນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະຮູ້ ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້.
[DERANGED WOMAN]
You your self may know someone she liked.
ທ່ານເອງອາດຈະຮູ້ຈັກຄົນນຶ່ງ ທີ່ນາງມັກ.
[TONY]
Loser. You're such a loser. You have terrible taste in clothes! All your taste is in your friggin' mouth!
ສູນເສຍ. ເຈົ້າເປັນຄົນສູນເສຍແທ້ໆ. ເຈົ້າມີລົດຊາດໃນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ຮ້າຍແຮງ
. ລົດຊາດທັງຫມົດຂອງເຈົ້າແມ່ນຢູ່ໃນປາກຂອງເຈົ້າ!
[ALLEN]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
[TONY]
You don't want to have anything to do with her.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກມີຫຍັງເຮັດກັບນາງ.
[ALLEN]
I beg to differ. Is that tricycle listed. This never happens to me during the day.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ. ແມ່ນລົດຈັກສາມຫລ່ຽມທີ່ຖືກບັນທຶກໄວ້
. ສິ່ງນີ້ບໍ່ເຄີຍເກີດຂື້ນກັບຂ້ອຍໃນຕອນກາງເວັນ.
[ALLEN]
Why are you moving out?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຍ້າຍອອກໄປ?
[FLEEING TENANT]
This place is condemned. No use of paying you any more rent.
ສະຖານທີ່ນີ້ຖືກປະນາມ ບໍ່ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະຈ່າຍຄ່າເຊົ່າໃຫ້ເຈົ້າອີກ
[ALLEN]
Don't think you're going to get your security deposit back.
ຢ່າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ເງິນຝາກຄືນ.
[VOICE]
Watch out for the floor up there, it's weak.
ລະວັງພື້ນທີ່ຢູ່ເທິງນັ້ນ, ມັນອ່ອນ.
[JULIENNE]
I thought you were dead?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ?
[TONY]
I survived.
ຂ້ອຍລອດຊີວິດ.
[JULIENNE]
We have to start meeting like this.
ພວກເຮົາຕ້ອງເລີ່ມພົບກັນແບບນີ້.
[ALLEN]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້?
[JULIENNE]
Someone's fallen in the floor upstairs.
ມີຄົນຕົກລົງເທິງພື້ນ.
[ALLEN]
Don't worry about it..Just a dead beat. We have to get out of here there's going be an aftershock.
ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ ເລີຍ, ມັນພຽງແຕ່ເປັນການສັ່ນສະເທືອນເທົ່ານັ້ນ
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້ ມັນຈະມີແຜ່ນດິນໄຫວ.
[TENANT'S VOICE]
Who checked the gas main, asshole!
ຜູ້ໃດກວດກາແກັສຫຼັກ, asshole!
[JIM]
The government has flip-flopped in maybe two or 	three years the problem will come up again but it 	least it gives us some breathing room.
ລັດ ຖະ ບານ ໄດ້ ປ່ຽນ ແປງ ໃນ ສອງ ສາມ ປີ ນີ້ ບັນຫາ ຈະ ເກີດ ຂຶ້ນ
ອີກ ແຕ່ ຢ່າງ ຫນ້ອຍ ມັນ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ພວກ ເຮົາ ມີ ບ່ອນ ຫາຍ ໃຈ.
[TONY]
I'm thinking about starting over in LA. I like it 	there, I've met some people I like. I'm happy for 	the the first time in years.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະເລີ່ມໃຫມ່ຢູ່ LA ຂ້ອຍມັກທີ່ນັ້ນ
ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍມັກ ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຫຼາຍປີ
[JIM]
I knew you would be in spite of all the damage.
ຂ້ອຍຮູ້ດີວ່າເຈົ້າຈະເປັນໄປໄດ້ ເຖິງວ່າຈະມີຄວາມເສຍຫາຍທັງຫຼາຍ.
[TONY]
How much?
ຫຼາຍປານໃດ?
[JIM]
All interior roads are out. Raymond's barn fell 	down. There's no power except from generators on 	the big island
ຖະຫນົນຫົນທາງພາຍໃນຫມົດແລ້ວ ຮົ້ວຂອງຣາຍມອນໄດ້ລົ້ມລົງ
ບໍ່ມີພະລັງງານ ນອກຈາກເຄື່ອງຜະລິດໄຟຟ້າໃນເກາະໃຫຍ່
[TONY]
Have you heard from Marie-Nøel?
ທ່ານໄດ້ຍິນຂ່າວຈາກ Marie-Nøel ບໍ?
[JIM]
No. We flew over and there's no damage to any structures, but her radio is out.
ບໍ່, ພວກເຮົາຍິນຜ່ານໄປ ແລະບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍໃດໆ
ຕໍ່ໂຄງສ້າງໃດໆ ແຕ່ວ່າສາຍວິທະຍຸຂອງນາງບໍ່ເຮັດວຽກ.
[TONY]
I think I should get up there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ຂ້ອຍຄວນຂຶ້ນໄປທີ່ນັ້ນ.
[ANTHONY]
Stop the engine. Listen.
ປິດເຄື່ອງຈັກ. ຟັງ.
[ANTHONY]
I'll be all right. Pick me up on Sunday.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຫຍັງ ມາຮັບຂ້ອຍໃນວັນອາທິດ
[FIRST SURFER]
What's with Anthony? He really did it. He's crazy.
ມັນເປັນຫຍັງກັບແອນໂຕນີ? ລາວເຮັດແທ້ໆ. ລາວໂຫດ.
[SECOND SURFER]
We'll pick him up on the way back.
ພວກເຮົາຈະໄປຮັບລາວໃນທາງກັບຄືນ.
[FIRST SURFER]
Does he really think some chick lives on that island?
ລາວຄິດແທ້ໆວ່າ ມີສາວຄົນນຶ່ງ ອາໄສຢູ່ໃນເກາະນັ້ນບໍ?
[FIRST SURFER]
I guess so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[MARIE-CHRISTINE]
Happy 18th. You're not aging well, but I shouldn't mention that on your birthday should I? I could not think of a better way to surprise you than to hide this in plain sight. Here's a treasure map to your birthday present, Some things that may help you when you want to leave home. If I'm gone when you read this, then I'm right, and I'm not going with you. Good luck. Love you. Your sister. Marie Christine.
ສະ ບາຍ ດີ ວັນ ທີ 18 ຂອງ ວັນ ເກີດ ຂອງ ເຈົ້າ. ເຈົ້າ ບໍ່ ມີ ອາ ຍຸ ດີ, ແຕ່ ວ່າ ຂ້ອຍ ບໍ່ ຄວນ ເວົ້າ ກ່ຽວ ກັບ ເລື່ອງ ນີ້ ໃນ ວັນ ຄ້າຍວັນ ເກີດ ຂອງເຈົ້າ ບໍ? ຂ້ອຍ ບໍ່ ສາມາດ ຄິດ ຫາ ວິທີ ທີ່ ດີກ ວ່າ ນີ້ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ ເຈົ້າ ແປກ ໃຈ ໄດ້ ກ່ວາ ຈະ ເຊື່ອງ
ໄວ້ ໃນ ແສງ ສະຫວ່າງ. ນີ້ແມ່ນ ແຜນ ທີ່ ຂອງ ຂວັນ ວັນ ເກີດຂອງ ເຈົ້າ, ບາງ ສິ່ງ ບາງ ຢ່າງ ທີ່ ອາດ ຈະ ຊ່ວຍ ເຈົ້າ ເມື່ອ ເຈົ້າ ຢາກ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ. ຖ້າ ຂ້ອຍ ໄປ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ເຈົ້າ ອ່ານ ຂໍ້ ຄວາມ ນີ້, ແລ້ວ ຂ້ອຍ ຖືກ ຕ້ອງ, ແລະ ຂ້ອຍ ຈະ ບໍ່ ໄປ ກັບ ເຈົ້າ. ຂໍ